[Kyukuchu Hatto kanunlarıyla Shinsengumi'nin
45 maddesi sertçe uygulanmaktadır.]
[Bu maddeleri oluşturan Hijikata yoksa...?!
Ve dönen kişi ise...?!]
[Shinsengumi Karargâhı]
Duydunuz mu? O adam işini bitirmiş,
Edo'ya dönüyormuş.
Hocamız, değil mi?
Eşyaları geldi bile.
İçinde yeni silahları var.
İyi kaliteli birkaç kılıç getirdiğinden...
...rütbelilerin heyecanla dönüşünü
beklediğini duydum.
Gerçekten şanslılar.
Ben de yeni bir kılıç istiyorum.
Yamazaki-san.
Yoksa o kılıç...
...Osafune Mark II mi?!
[Not: Ünlü kılıç Bizen Osafune'ye gönderme.]
Harika! Üstünde markası bile var.
Çok karizmatik!
Gösteriş yapmaya geldiğimi
falan düşünmeyin.
Sadece buradan geçiyordum.
Kıskandım.
Biraz... lütfen biraz
sallamama müsaade edin.
Elbette sallayabilirsin.
Vay be. Marka farkını gerçekten
hissedebiliyorum.
Ayrıca, su geçirmez.
Hava atmak istediğimden değil yani.
Ne bu yaygara böyle?
Kaptan Okita.
Yamazaki-san'ın kılıcına ba-
O kılıç...
...Kikuichimonji RX-78!
[Not: Tarihte, Soji Okita'nın
kılıcının adı Kikuichimonji'dir.]
124 saat boyunca şarkı çalabilen
dijital-müzik çalar eklentisi var.
Kikuichimonji RX-78!
Osafune'nin iki katı fiyatında.
Kaptanların kılıçları gerçekten
farklı seviyede oluyor.
Bu kılıç o kadar iyi mi?
Hiç düşünmeden aldığım için
farkında değildim.
O çubuk da ne? Yamazaki, ne o?
Onu satın mı aldın?
Çürümek üzereymiş gibi.
Kaptan, lütfen biraz
eğitim sallaması yapayım.
Müthiş! Birinci-sınıf mallar
gerçekten süper.
Sesi tamamen farklı.
Derin bası müthiş.
Neler oluyor? Sabah sabah ne bu gürültü?
Şef! Özür dilerim. Şeyy...
O kılıç...
...Kotetsu Z-Second.
[Not: Kotetsu Nagasone ünlü bir kılıç ustasıydı.
Tarihte, Isami Kondo'nun sahte bir Kotetsu kılıcı olduğu düşünülüyordu.]
Sadece dijital-müzik çaları değil...
...yer-temizleyicisi olarak kullanabilecek
özel bir eklentisi de var.
Kikuichimonji'nin üç katı fiyatında!
Harika!
Öyle ucuz kılıçları mı kullanıyorsunuz?
Bir kılıç samurai'ın ruhudur.
Böyle seviyesiz kılıçlar kullanırsanız,
ruhunuzun gerçek şekli ortaya çıkar.
Kondo-san, harikasın.
Sana rakip bile olamayız.
Daha sıkı çalışmalı ve sizin
seviyenize ulaşmayı arzulamalıyız.
Kondo-san, biraz sallayabilir miyim?
Buyur.
Kotetsu!
Özür dilerim. Böyle bir kılıcın...
...kayayı kesebileceğini düşündüm,
ama başaramadım.
Seni! Kesinlikle bilerek yaptın!
Kotetsu-chan'ımı kıskanıyordun.
Kıskanıyordun!
["Kurallar Çiğnenmek İçindir"]
Bir kılıcın samurai'ın ruhu falan
olduğunu söylemeyeceğim.
Zaten, kişinin taşıdığı kılıcın onun
konumunu gösterdiğini düşünmüyorum.
Benim için, kılıç sadece bir kılıçtır.
Benim için en önemli şey budur.
Hepsinden önemlisi düşmanın kılıcını
kırabilen bir kılıç.
Her zamanki gibi abartıyor gibisin.
Kılıç onarımdan sonra tekrar
kullanılabilir, ama...
...insanlar böyle işlemez.
İnsan içten çürümediği sürece,
eski hâline dönebilir, değil mi?
Kılıcına bu kadar zarar verecek
şekilde savaşmaya devam edersen...
...senin de yakında ikiye
ayrılacağını kastediyordum.
İyi bir kılıca benziyor.
İhtiyar, benimkini onarana kadar
bunu ödünç ver.
Onu kullanamazsın.
O kılıcın bir hikâyesi var.
Ne yani? Bununla müzik dinleyebilir
ya da temizlik yapabilir miyim?
O kılıcın keskinliğine şüphe yok.
Ancak...
Lanetlidir.
Lanetli mi? Dalga geçiyorsun.
Sıradan bir kılıç ustası bu kılıcın
ruhu tarafından yutulur.
Ona karşı koyamazsın.
Kısa süreliğine hikâyemi dinler misin?
Dirilmiş şeytani kılıcın
trajik hikâyesi.
Dinlemedim.
İhtiyarların hikâyeleri
uzun sürer. Ona zamanım yok.
Ucuz ya da pahalı olsun,
müzik dinlemeye imkân sağlıyor olsun...
...lanetli olsun, umrumda değil.
Sen, Shinsengumi Yardımcı-Şefi
Toshiro Hijikata-dono olmalısın.
Samurai olmana rağmen, Amanto
köpekleriyle işbirliği yaptın!
İstilâya Direniş Örgütü'nün
üst düzey grubu olarak...
...sana göklerden cezanı getirdik.
Denemenin tam zamanı.
Bakalım bu lanetli şeytani
kılıç nasıl kesiyor.
Geliyorum!
Özür dilerim!
Bu da ne...?
N'apıyorum ben? Bedenim
kendiliğinden hareket ediyor.
Ağzım kendiliğinden konuşuyor.
Özür dilerim. Hayatımı bağışlayın lütfen!
Her şeyi yalarım, sandaletlerinizi bile!
Kim bu rezil herif?!
Toshiro Hijikata!
Şeytani Yardımcı-Şef olarak korkulan
adama bakın! Yazık!
Neyim var benim?!
Bedenim hiç tepki vermiyor.
Sıradan bir kılıç ustası bu kılıcın
ruhu tarafından yutulur.
Yoksa bu...
Şeytani kılıcın laneti mi böyle
davranmama sebep oluyor? Saçmalık!
Neler oluyor bilmiyorum, ama...
...bize yaptıklarının karşılığını
kat kat ödeteceğiz.
Sandaletlerimizi bile yalayacağını
söylemiştin, değil mi?!
Yala bakalım!
Şerefsiz!
Lanetli kılıç olabilir, ama...
bu kadarını yapa...
Lütfen bunu kabul edin, beni affedin.
3000 yenim var.
Lütfen Suica'mı almayın,
o olmadan evime gidemem.
Dalga geçme lan!
Neyi var bu herifin?!
Karakteri değişip duruyor!
Onu geç de, senin gibi bir yetişkinde
ne diye sadece 3000 yen var?!
Durum kötü...
Bende kesin bir sorun var...
Ayvayı yedim...
Bu gidişle...
...işimi bitirecekler.
Tanıdık bir üniforma.
Tanıdık bir duruş.
Ama yüzü...
Bir Shinsengumi üyesinin saldırıya
uğradığını görünce, hemen geldim.
Böyle bir yerde ne işin var...
...Hijikata-kun?
Sen...
Kamotaro Itou-kun'un dönüşüne.
Şerefe!
Itou Hocam, bu sefer gerçekten
iyi iş çıkardınız.
Fakat o kadar silah...
Hükümetteki o cimrilerin ellerini
ceplerine sokmalarını nasıl sağladın acaba!
Kondo-san, cimri olmak demek farklı
bir bakış açısıyla kurnaz demektir.
Bize yatırım yaparak edecekleri
kârı açıklamamız yeterli oldu.
Gerçi, sizin dediğiniz gibi hepsi...
...yaşadığımız zorlukları ve alçaklıkları
umursamayan direngen herif.
Benim de onların anlayabileceği yoldan
açıklamam kolay olmadı.
Haklısın! Tamamen haklısın.
Çok direngenler! Gerçekten öyleler.
Kondo-san, direngen ne demek?
Kapa çeneni! Çocuklar susmalı.
Kondo-san, onlar gibiler bizi yönetiyor
olursa, bu ülke mahvolur.
Böyle bir yerde tıkılı kalamayız.
İlerlemeliyiz. Daha yüksek
hedeflerimiz olmalı.
Bu ülkenin anahtarı olan
kılıçlar olmalıyız.
Kafası karışmış olan
bu ülkeyi kurtarmanın...
...samurai olarak doğanların
görevi olduğuna inanıyorum.
Bu amaç doğrultusunda hayatımı
feda etmeye hazırım.
Kondo-san, birlikte çok çalışalım.
Eevt. Herkes direngen bir şekilde
çalışsın.
Hayır, direngen kelimesini
yanlış anlamda kullanıyorsun.
Itou-san yine değerli fikirlerinden
bahsetmeye başladı.
Şef bile ona hocam diyor.
Daha bir sene önce katılan bir çömez.
Danışman olarak atandığı için...
...havalara mı giriyor acaba?
Onu suçlamıyorum.
Zeki, işinde iyi ve Hokuto Itto Stili'ni
benimsemiş birisi.
[Not: Hokuto Itto Stili kuzey kılıç tekniği.]
Yardımcı-Şef de zeki, ama o
sadece savaş stratejisi uzmanı.
Siyasi meseleleri idare edebilecek
olan tek kişi o.
Şefe çok yardımcı olduğuna şaşmamalı.
Itou-san uzun zamandır karargâhta yoktu.
Zamanı gelmiş olabilir...
Neyin?
Itou-san ile Hijikata-san'ın iş dışında
konuştuklarını hiç görmedim.
Hijikata-kun, sana bir sorum var.
Tesadüfe bak... benim de.
- Benden nefret ediyorsun, değil mi?
Kondo-san'ın önem verdiği birisiyim
ve çömez olmama rağmen...
...seni tehdit edecek şekilde
hızla ünleniyorum.
Gözüne batıyor olmalıyım, değil mi?
Öyle mi düşünüyorsun?
Kariyerinde ilerlemek
isteyebilirsin, ama senden yüksekteyim.
Gözüne batıyor olmalıyım, değil mi?
Boş şüpheler, Hijikata-kun.
Öyle bir şey düşünmüyorum.
Güzel. Yanlış anlaşılmaları
giderdik o zaman.
Göze batmak mı...
Ondan da ötesi.
İleride bir gün, seni öldüreceğim.
Altyazı: SylaR_54
www.animemangatr.com
Toshi...
Itou Hoca'dan duydum.
Çok kötü denk gelmişsin.
Yaraların nasıl?
Toshi...
Kendimize samurai desek de...
...ülkesini seven bir grubuz sadece.
[Kyukuchu Hatto]
Böyle olsak da, ölümle yüzleştiğimizde...
...gerçek bir samurai'dan daha
samurai gibi davranabilmemiz...
...senin oluşturduğun
sert kurallar olan...
...Kyokuchu Hatto sayesindedir.
Günlük davranışlardan, görgü kurallarına
kadar 45 maddesi var...
...hatta buna savaş
hazırlıkları bile dahil.
Bizi yöneten sert kurallar.
Bu kurallardan birini ihlâl edince,
seppuku yapmak zorundasın.
Bu senin ideal samurai anlayışın.
Hepimiz buna katılıyoruz.
Anlıyor musun, Toshi?
Herkes için ideal bir samurai örneğisin.
Herkes seni örnek alıyor.
Herkes seni takip ediyor.
Bunu söyleyecek konumda değilim, ama
samurai yoluna ihanet edecek şeyler yapma.
Ne adam ama.
Utanç verici hareketim yıldırım
hızında yayılmış.
Onun açısından, beni yenip bir basamak
daha çıkmak için mükemmel bir fırsat.
Toshi, öyle deme. Itou Hocam
grup ruhunu düşünüyor.
Ona "hocam" demeyi kes demiştim.
Kondo-san, Şef konumunu
ona mı vereceksin?
Öyle olmasa bile...
...Shinsengumi Lideri konumunu
onunla paylaşacak mısın?
Sana üyelerin ona nasıl davranılacağı
konusunda çelişkide olduğunu hatırlatayım.
Onunla aynı zamanda giren eski
arkadaşları onun yanında yer alıyor.
Itou Hoca'nın Shinsengumi'yi ele
geçirmeye çalıştığını mı söylüyorsun?
Bilmem artık.
Buraya geldiğinden beri
adam toplayıp...
...dikkat çekmekten
başka bir iş yapmadı.
Bir şeyler plânladığı aşikâr.
Olmak istediği kadar güçlü değil
ve henüz tatmin olmuş da değil.
Kondo-san, bir yılanın iki başı olursa...
...birisi ya çürümek ya da kopmak zorunda,
yoksa vücut ikiye ayrılır.
Itou Hoca'nın Shinsengumi için
önemli birisi olduğunu düşünüyorum.
Toshi, bunu senin konumunu
korumak için yapmıyoruz.
Bunu, Edo'yu korumak ve samurai yolundan
sapmamak için  yapıyoruz.
Bu amaca hizmet için, kim olursa olsun
fikrini alırım.
Bize fikir verene de
"hocam" demek gayet doğal.
Ona adamım gibi davranmamı istiyorsan,
reddediyorum.
Sizi asla adamım olarak düşünmedim.
Samurai yolunda hepimiz eşitiz.
Kondo-san, hiçbir şeyi anlamıyorsun.
Güzel sözler örgüt
yönetmeye yardımcı olmaz!
Toshi!
Bishoujo Samurai Tomoe 5000 geldi!
[Not: Sailor Moon göndermesi.]
Kahretsin! Başlamış bile.
Kaydetmeyi unuttum! Tomoe-chan!
Bedenim... yine...
Ne izliyorum ben?!
Cezan verildi.
Yardımcı-Şef'i duydunuz mu?
N'olmuş?
Geçen gün İstilâya Direniş Örgütü
tarafından saldırıya uğramış.
Itou-san tarafından kurtarılmış.
Duy da şaşır.
Yardımcı-Şef önlerinde diz çökmüş
ve hayatı için yalvarmış.
Yok öyle bir şey.
Öyle yapacağına ölmeyi tercih eder.
O, Şeytani Yardımcı-Şef.
Şeytan.
Ama ben de duydum.
Kesin şunu artık.
Bu konuşma duyulursa,
başımıza iş alırız.
Açıktan açığa JUMP okumak bile
Kyokuchu Hatto kurallarına aykırı.
"Karargâhta, dergiler haricinde
manga okumak yasaktır."
[Not: Dergi derken, Shounen JUMP'ın rakibi
olan "Haftalık Shounen Dergisi" kastediliyor.
Birisi bizi görürse,
seppuku yapmak zorunda kalırız.
Dergiyi tercih ediyor o.
Şuna bir bakayım hele.
Dahası, yankee mangaları daha çok seviyor.
JUMP hayranları için zor bir durum.
[Not: Yankee manga : Kötü karakterlerin
birbiriyle savaştığı manga.]
Yardımcı-Şef! Hangi ara...?!
Hayır, yanlış anladınız. O...
Kitabın kalınlığına aldanıp
yanlışlıkla almışım.
Emredin!
"To Love-Ru" iyiymiş.
[Not: "ToLoveRu, JUMP'tan bir manga.]
Mangasını satın alacağım.
"To Love-Ru" mu?
Yardımcı-Şef kendinde mi?!
"Boys be..." okuyor olmalı.
[Not: "Boys be..."
Haftalık Shounen Dergisi'nden bir manga.]
[TOPLANTI ODASI]
Bugünlerde, İstilâya Direniş Örgütü
tarafından yapılan saldırılar arttı.
Bu yüzden, tek başınıza dolaşmayın.
Emredersiniz!
Öyleyse, bugünkü devriyeleri
açıklıyorum. Birinci bölük...
Kahretsin! Cep telefonum...!
Salak!
Toplantı sırasında cep telefonun çalarsa...
...Kyukuchu Hatto kurallarına göre
seppuku yapmak zorundasın.
Hijikata-san! Yanlış anlamayın.
Karım hasta, o yüzden arıyor.
[Not: Sihirbaz Kız serilerinden
Pretty Cure şarkısı.]
Alo, ben Hijikata.
Evet. Şimdi mi? Önemli değil.
Yanında figür hediyeli
sınırlı-üretim DVD BOX mu çıktı?
Birini saklamak, birini de öteki şey
için istiyorum. İki set ayırın.
Söyle! Karargâhınızın nerede
olduğunu soruyorum?!
Arkadaşlarımı satmayacağım.
Öldürün beni.
Kendimi utandıracağıma bir
samurai gibi ölürüm.
Böyle bir yerde öleceğini
düşünmeyesin sakın.
Seni ölümden de kötü bir duruma sokacağız.
Yardımcı-Şef!
Onu konuşturun! Lütfen.
Siz çıkın dışarı.
Tamam.
Gerçekten korkunç bir herif.
Yardımcı-Şef sorgulamaya
kendi girdi mi...
...oda tamamen sessizliğe bürünür.
Ancak, beş dakika sonra...
...en cesur adam bile
ağlayarak her şeyi anlatır.
İçeride neler oluyor?
Bir göz at. Dünyada
cehennemi göreceksin.
Ne? Sevdiğin birisi var mı?
Yok. Kimse yok.
Haydi ama. Ben söyledim,
söyleme sırası sende.
Bu adil değil. Adil değil.
Bana yalan söyledin. Sen de söyle!
Tamam, söyleyeceğim. Ama kimseye
söyleme. Bu bir sır.
Orasını bilemem.
Kahretsin. Öğretmenler geliyor.
Sigaraları söndür.
Okul gezisi falan mı bu?
Böyle işte.
Bu kılıcı aldıktan sonra,
bütün işlerim ters gitti.
Gerçekten lanetlendim galiba.
Bu yüzden, söylemek istemedim.
İnanmıyorsun, değil mi?
İnanacağını hiç sanmıyorum.
Bu şekilde, tamamen farklı birisi
olarak karakter değiştiriyorum.
Hayır, farklı birisi değil o.
İçimdeki zayıflık bu kılıçla uyanıyor.
Hijikata-san, zayıflığının
suçunu kılıca atamazsın.
Başından beri zayıftın zaten.
Evet, ben hep böyleydim.
Bu gerçekten garip bir şey.
Öyleyse, neden o lanetli
kılıcı atmıyorsun?
Atabilsem atardım. Tuvalete, banyoya
bile bununla giriyorum.
İstesem de kurtulamıyorum.
O kılıç ustası da artık yerinde yok.
Öyleyse, Kondo-san ile kavga etmenin
sebebi de bu mu?
Keşke öyle diyebilsem.
Hijikata-san, bu kez dikkatli olmazsan...
...Itou-san, Yardımcı-Şef konumunu alacak.
Ona zamanım yok.
Bu hâle geldiğimden beri, ondan fazla
Kyokuchu Hatto kuralını çiğnedim.
Birisi yarın seppuku isteğini
dillendirirse, hiç şaşırmam.
Şu anki hâlimle, reddetmem.
Benimle olursan, Itou'nun
dikkatini çekersin.
Hijikata-san.
Dur, Hijikata-san!
Bana Yakisoba ekmeği satın al.
JUMP da. Parasını sen ödeyeceksin tabii.
Toshi gecikti. Saat çoktan geçti.
Bu gerçekten önemli bir toplantı.
Kondo-san.
Tam zamanı. Onu tartışmaya
açmak istiyordum.
Son zamanlardaki davranışlarını
duymuş olmalısınız.
Kyokuchu Hatto kurallarını
en az on kez çiğnedi.
Bir de o kuralları kendi oluşturmuştu.
Böyle önemli bir
toplantıya geç kalması da...
Böyle devam etmesine müsaade edersek,
diğer üyeleri kontrol edemez duruma geliriz.
Hocam, durun.
Toshi'yi iyi tanırım.
Önemli bir şey olmuş olmalı.
Sadece bu durumdan bahsetmiyorum.
Elbette, şimdiye kadar Shinsengumi için
yaptıklarını göz ardı etmiyorum.
Bu yüzden, ona birkaç
öğüt vermek istiyorum.
Shinsengumi'nin sembolü oysa
ve kuralları çiğnerse...
...diğer üyeler de aynısını yapar.
Disiplinsiz bir grup kurt
çobansız koyun sürüsüdür.
Sert bir cezayı hakediyor.
Kondo-san, lütfen bir karar verin.
Bekleyin! Toshi kesinlikle...
Selam! Yakisoba ekmeğini getirdim,
Okita-senpai!
Kusura bakma, JUMP olmadığından
dergi satın aldım.
Kahretsin. Tuzağa düştüm!
Birlikte çalışıyorlarmış!
[Devam Edecek]
[Fragman]
Böyle bir şeyi hiç
beklemiyordum, Okita-kun.
Benim tarafımda olmanı.
İsteğin nedir?
Tabii ki, Yardımcı-Şef konumu.
["Otakular Gevezedir"]
[Hijikata, Kyokuchu Hatto'yu çiğnediğinden,
Shinsengumi'den sürülür.]
[Umutsuz bir otaku olur ve
Yorozuya'dan bir istekte bulunur.]